Теперь я хочу пройти с вами в абсолютное содержание этого класса, которое называется A-Star.
A-Star был изобретен Нельс Нельсоном в Стэнфорде много лет назад,
и представляет собой вариант алгоритма поиска, что это более эффективно, чем расширяться с каждым узлом.
Если вы получили до сих пор, и вы понимаете механизм поиска
постепенным расширением узлов в открытом списке, A-star почти то же самое
но не совсем.
Чтобы проиллюстрировать A-star я буду использовать ту же сетку, как раньше
но с другой конфигурацией препятствий.
Это один из способов A-star который выполняется очень хорошо.
Очевидно, что мы вынуждены спуститься сюда,
но здесь нам еще предстоит искать оптимальный путь к цели.
Здесь те же проблемы в коде; вы можете увидеть все их здесь.
Начало набора сюда, цель набора здесь.
Если я запускаю этот код и даю вам расширить список, те, что вы запрограммировали прежде,
Вы увидите, что расширение идет вниз отсюда,
но затем он расширяется в открытом пространстве.
Диагонально она расширяется в открытом пространстве и до тех пор пока он, наконец, попадает в цель узла 15.
Это заняло 16 разложений, чтобы добраться до этой точки.
Позвольте мне теперь включить A-star и запустить код еще раз.
То, что мы сейчас найдем это занимает всего 10 расширений, чтобы добраться до этой точки, от нуля до девяти здесь.
Таким образом, расширяется до четырех, но затем он расширяется прямо к цели
никогда не прикасается к этой области здесь, каким-то волшебным образом,
что здесь на пути к цели будет больше, чем дальше.
Теперь я не обманывал.
Я не говорил, что есть прямой путь сюда.
Итак, позвольте мне положить препятствие прямо здесь, рядом с целью и запустить A-star снова.
Что вы найдете это расширить до семи здесь
но потом переходит на вторую строку здесь,
расширяется здесь, а затем попадает в цель еще раз.
Таким образом, она как бы делает минимальный объем необходимых работ
чтобы сделать максимальный прогресс к цели.
Это A-star, и теперь мы смотрим на A-star более подробно.
A-star использует так называемые эвристические функции, которая является функцией, которая должна быть создана.
Если все нули, то A-star вернется к алгоритму поиска уже реализованного.
Если мы называем эвристическую функцию h, то для каждой ячейки это приводит в стоимость.
Итак, позвольте мне дать вам несколько значений.
Вот один: его количество шагов, необходимое для цели, если не было никаких препятствий.
Очевидно, что число я ставлю прямо сейчас, 1, 2, 3, 4, 5, и так далее,
не отражают фактического расстояния до цели
потому что они не считают препятствий.
В мире без препятствий эвристические функции, которые я даю вам
будут на самом деле измерять расстояние до цели.
Таким образом, эвристическая функция должна оптимистично предположить, как далеко мы от цели.
Таким образом, для любой клетки х у эвристическая функция должна быть оптимистичным предположением,
что означает меньше или равна длине цели от координат х и у.
Сейчас это звучит немного специально,
но очень часто вы можете дать хорошие эвристические функции очень легко
Как и в этом случае здесь.
Если мы просто знаем, что агент может двигаться влево, вправо, вверх или вниз,
это очень легко сказать, что есть ряд шагов, которые займет агента
без каких-либо препятствий, чтобы добраться до цели, и что это за таблица здесь.
Это легко генерируется автоматически.
Сейчас на самом деле это занижены.
Если препятствия, например, выглядеть так, то отсюда берет вас более чем на 9 шагов
чтобы добраться до цели.
Он отнимет у вас 13 шагов к более чем решающему моменту здесь.
В этом и заключается красота эвристической функции.
Она не должна быть точной.
Если бы это была точно что вы уже решали задачи планирования.
Там должна быть функция, которая поможет вам понять,
где искать следующее в случае связей,
и это должно быть именно так, что он недооценивает или в лучшем случае равна расстоянию от истинной цели.
Многие, очень многие проблемы имеют такие функции, как это в наших автомобилях самостоятельного вождения.
Мы используем функцию так же, как это, в самом деле я просто показываю вам функцию,
мы используем в нашем программном обеспечении для свободной формы навигации.
Она сводится к большому числу которые клетки шаги, но для евклидова расстояния до цели месте.
Я надеюсь, вы понимаете, как эвристическая функция может выглядеть.
Она имеет много, много значений эвристической функции, включая установку все к нулю,
который не будет действительно помогать мне.
Так что давайте работать с этой эвристической функции.
Вот эвристические функции в коде.
Вы можете видеть ту же эвристическую функцию.
Ключевые модификации теперь для наших алгоритмов поиска очень, очень простые.
У нам вновь есть список, и мы добавим наше положение, запишем г-значение,
Но мы также запишем г-стоимость плюс эвристическое значение.
G-значение здесь ноль; эвристическое значение равно 9.
Таким образом, сумма двух равно 9, и я называю это F-значение.
Это совокупность г-значение плюс эвристическое значение
как в таблице здесь.
Если я сейчас расширю, то я удалю элемент с наименьшим F-значением, а не наименьшее г-значение.
Вот и все, что нужно для A-star.
Позвольте мне привести вам пример.
Скажем, мы пошли в список на всем пути сюда.
То есть мы расширили все эти положения здесь,
и это один присутствующий здесь в списке.
Наше г-значение будет 5.
Наша эвристическая функция будет 4, а сумма составляет 9, как раньше.
Давайте теперь расширим этот узел.
Мы добираемся до этого здесь, г-значение увеличивается до 6.
G плюс эвристическая функция все еще будет 9.
Теперь давайте расширим ее больше, и есть теперь два варианта в конце:
Это состояние здесь и это состояние здесь.
Тот, здесь называют 3 2, один по правую называют 4 3.
Г-значение здесь, в обоих случаях равна 7,
Но когда мы добавим h значение мы получаем разницу.
Прям здесь мы находим h-значение в 4.
Мы отошли немного в сторону от цели в соответствии с эвристической.
Это дает нам всего 11.
В то время как для подачи здесь мы находим h-значение равным 2.
Вот в первый раз, что A-star делает фактические разницы.
Он имеет предпочтение, чтобы расширить этот узел здесь над узлом здесь.
Чтобы понять, почему F-значение, сумма g и h, здесь составляет 9, но здесь составляет 11.
Что это отражается в соответствии с эвристическим,
этот парень на самом деле на 2 шага ближе к цели, чем этот парень здесь.
Этот парень, в соответствии с эвристическим, может быть, в 2 шагах от цели,
и парень здесь не менее 4 шагов.
A-star теперь будет расширять этот узел сюда, потому что его F-значение 9 и 11.
Так давайте сделаем это.
При расширении этого узла мы находим двоих действительных соседей:
Парень здесь и парень справа.
Координаты первого парня являются 3 3.
Второй парень 4 4.
Как и прежде, мы увеличиваем г-значение на единицу.
Получается восемь в обоих случаях.
Теперь мы добавим эвристическую функцию в г-значение, которое для первого здесь составляет 3;
В то время как по правую мы получаем один, как эвристической функции.
Это результат расширения узла сюда.
Вот наш новый список, и опять у нас есть предпочтения.
В списке этих трех положений, и мы предпочитаем один по правую
потому, что его F-значение меньше, чем в двух других F-значениях.
Здесь 9; вот здесь F-значение равно 11.
Таким образом, мы снова расширяемся и в расширении станет задачей,
и тогда мы находим поставленную цель, и мы сделали без постоянного расширения в лабиринте здесь.
Чувствуется, как по волшебству, но главное здесь заключается в предоставлении дополнительной информации,
так называемые эвристические функции, мы можем вести поиск.
Когда у нас есть тупик, мы можем выбрать узел, который выглядит ближе к цели государства.
В результате мы, вероятно, добились большего прогресса в достижении цели.